### **Логические операторы**

Логические операторы чаще всего применяются для создания условий. В JS применять логические операторы можно ко всем типам данных. После применения операторов возвращается значение true или false.

|| – логическое ИЛИ. Возвращает true, если хотя бы один из элементов true.

&& – Логическое И. Вернет true только в том случае, если оба элемента true, иначе – false.

! – Оператор НЕ. Инверсия элемента: при true – вернет false.

### **Строковые операторы**

Операция сложения применима и к строковым типам данных для объединения операндов в одну строку.
Можно использовать сокращенную запись +=.

### **Условный (тернарный) оператор**

Тернарный оператор представляет собой сокращенную запись условия. Общий шаблон оператора выглядит так:

условие? значение1 : значение2

если _условие_ Истина, то вся конструкция будет возвращать _значение1_
в противном случае то, что стоит после **:**, т. е. _значение2_

### **Оператор «запятая»**

Запятая помогает определить ту последовательность действий, которая должна быть выполнена за один раз.

Стоит учитывать, что стоящие через запятую вычисления будут возвращать только последнее значение.

### **Унарные операторы**

Унарные операторы – это те, которые используют только один оператор. Примеры таких операторов: _delete_, _typeof_, _void_.

_*delete*_

Оператор удаляет элемент массива по индексу, а также удаляет свойство из объекта.

_Delete_ возвращает _true_, когда операцию удаления можно выполнить, _false_ в других случаях. Например:

нельзя удалить переменную, объявленную через _var_, _let_;

нельзя удалять стандартные методы.

Стоит быть внимательнее при удалении элемента массива с помощью _delete_. Данная операция не влияет на размер массива, удаляется только элемент. Также удаленный элемент станет _undefined_ и будет недоступен для операций.

_*Оператор typeof*_

Оператор _typeof_ возвращает строку со значением типа операнда.

Оператор _void_

Оператор _void_ вычисляет любое выражение, которое ему было передано, и всегда возвращает _undefined_. С помощью оператора можно создать сразу же вызываемую функцию.

### **Операторы отношения**

Операторы отношения проводят сравнения двух операндов и возвращают _true_ или _false_.

Оператор _**in**_

С помощью оператора _in_ проверяется наличие свойства в объекте или элемента в массиве. Возвращает всегда булева значения.

Оператор \_**instanceof**-

Проверяет тип объекта и указанный тип. Возвращает _true_ или _false_.

### **Приоритет операторов**

Каждый оператор обладает собственным свойством приоритета, что влияет на порядок вычислений выражений
